NGUYÊN TÁC: HYUUGA NATSU
DƯỢC SƯ TỰ SỰ
‎TÁC PHẨM NÀY LÀ HƯ CẤU, TẤT CẢ ‎TÊN NHÂN VẬT, TỔ CHỨC ĐỀU LÀ TƯỞNG TƯỢNG.
NGOÀI RA, CÂU CHUYỆN KHÔNG LIÊN QUAN ‎TỚI CÁC SỰ KIỆN VÀ SỰ VIỆC NGOÀI ĐỜI THỰC.
- Đến Cung Phỉ Thuý.
- Vâng.
Cô ấy qua đời rồi sao?
‎Ta biết rồi.
Tĩnh phi sao?
Có vẻ là do ngộ độc thực phẩm.
Kết quả khám nghiệm vừa gửi đến ạ.
Ta nghe nói cô ấy ốm liệt giường
suốt cả năm qua, thế nhưng...
Ngài Nhâm Thị xin yết kiến ạ.
Mời ngài ấy vào.
Tập 27: Nấm mọc trên xác
Giúp tôi nhé.
Được.
Có vẻ không nên xen ngang.
Một cung nữ mất tích sao ạ?
Phải. Cung nữ ấy tên Đào.
Đó là một cô gái trẻ cần mẫn và tử tế.
Đúng lúc khế ước làm việc trong cung
sắp hết hạn và cô ấy sẽ sớm được gả đi.
Cô ấy sắp kết hôn ạ?
Nghe nói cô ấy đã nhận được
trâm cài tóc trong buổi yến tiệc.
Người tặng còn là
một quan văn có tương lai đầy hứa hẹn.
Dù có vẻ thượng cung
đã cố gắng giữ cô ấy ở lại.
Vậy sao?
Vậy là một cung nữ biểu hiện xuất sắc
đã biến mất không dấu vết,
dù sắp tổ chức lễ thành hôn?
Ngài có nghe ngóng được
nội tình bên trong không?
Ta cũng không rõ nữa.
Không hẳn là không nghe ai bàn luận gì.
Rất nhiều cung nữ
không hoà thuận được với những người khác.
Cũng phải.
Ở đây như này, đôi khi mình quên mất rằng
nơi đây là hậu cung,
một khu vườn với 2.000 bông hoa
đầy toan tính và mưu mô.
Hôm nay có một buổi tiệc trà ngoài trời.
Nếu ở lì trong phòng,
có kẻ sẽ sinh nghi chuyện mang bầu.
Họ rất lưu tâm đến địa điểm và trang phục,
nhưng lúc này có lẽ đã có người nhận ra.
Vấn đề nằm ở chỗ liệu người ấy
là kẻ gây hại
hay là người vô hại.
Ngươi quay lại rồi à.
Miêu Miêu, qua đây.
Nương nương có chuyện sai phó ạ?
Không phải ta, là vị này nè.
Vậy chúng ta chuyển sang chỗ khác nhé?
Ở đây cũng đâu có sao.
Sao ngài không nói luôn ở đây?
Vậy không ổn, ta không thể
nán lại chỗ của một phi tần quá lâu.
Với lại, nương nương nghe kìa.
- Ôi trời.
- Nương nương, tha cho ngài ấy đi ạ.
Vậy ngài cần nô tì làm gì ạ?
Ngươi cũng biết dạo gần đây, Hoàng đế
đã phân phát thoại bản cho các phi tần.
Vâng. Sau khi các nương nương xem xong,
thị nữ cũng được phép đọc.
Hơn nữa, có vẻ họ còn đọc
cho các cung nữ khác nghe nữa.
Các bản sao cũng được lưu truyền
và thậm chí là một số cung nữ
còn cố gắng học chữ để đọc.
Vậy sao.
Mặc dù mới chỉ là ý tưởng sơ bộ,
nhưng ta đang muốn
thiết lập một nơi như này.
Ta nghĩ trong dân gian,
người ta gọi đây là "học đường".
Nơi dạy học cho các cung nữ sao?
Mình đã có cảm giác
người này có ý đồ gì đó,
nhưng không ngờ
lại hành động nhanh vậy đấy.
Đây là ý hay ạ.
Gì vậy?
Ánh nhìn thường ngày của ngươi đâu rồi?
Có chỗ nào thấy không khoẻ sao?
Hai người phản ứng vậy là sao?
Không, chỉ là ta thấy không yên lòng...
Ưa chịu khổ quá mà.
Vậy, ngươi thấy sao?
Đúng là có những người cũng
muốn học nên nô tì nghĩ sẽ rất tốt.
Nó còn giúp họ
dễ kiếm việc sau khi xuất cung.
Ta hiểu.
- Nhưng mà...
- Ngươi cứ nói đi.
Khu phía Nam này
tuy thuận tiện để chuyển hàng
và những việc khác nhưng
khi này gần cổng chính, là nơi các phi tần
thượng cấp và trung cấp hay tập trung.
Nhiều người trong số họ tính tự tôn cao.
Họ sẽ không thoải mái
khi thấy các nô tì được học chữ.
Nếu vậy thì khu phía Bắc có vẻ ổn hơn.
Vâng. Khu bên đó ít được chăm chút,
và có những khu nhà không dùng đến.
Chỉ cần sửa sang lại là có thể dùng được.
Ngoài ra, có thể đổi tên gọi thành
nơi đào tạo nghề được không ạ?
Sẽ có nhiều người đến học hơn
nếu việc đó giúp họ kiếm sống.
Có chuyện đó sao?
Có lẽ thỉnh thoảng
nên phát chút quà vặt nữa ạ.
Thỉnh thoảng sao?
Vâng. Họ sẽ thích đánh cược
xem hôm nào có quà vặt.
Thì ra là vậy.
Ý tưởng không tồi nhưng từ bé đã sung túc
nên cách ngài ấy thực hiện thiếu hiệu quả.
Chắc ngài ấy cũng
tự nhận thấy vậy nên mới hỏi mình.
Đây chỉ là ý kiến chủ quan của nô tì ạ.
Còn gì khác cần trao đổi không ạ?
À, còn một chuyện nữa.
Ngươi có biết nhiều về các loại nấm không?
Nô tì thường dùng trong cả đồ ăn
lẫn làm thuốc nên cũng có biết phần nào.
Cứ đến thời điểm này trong năm,
lúc nào cũng có cung nữ
hái nấm ăn để rồi bị ngộ độc.
Luôn có người
quá ham ăn như vậy thưa ngài.
Chính xác. Từng có người ăn nấm tùng nhung
ở dược phòng cùng với thái y mà.
Ta nghe nói mấy loại quả
ở vườn cây ăn trái cũng hay biến mất.
Có phải nấm độc đâu cơ chứ.
Còn vụ vườn cây quả,
mình chỉ cắt tỉa và nếm thử thôi mà.
Vậy nên ngươi hãy loại bỏ tất cả
những thứ có thể khiến người khác ăn nhầm.
Thêm vào đó, hãy báo cáo cho ta
những loại nấm độc ngươi tìm thấy.
Ta sẽ sắp xếp để ngươi chỉ cần thử độc
ở Cung Phỉ Thuý, còn lại được tự do.
Nếu vậy thì cứ giải thích trước mặt
Ngọc Diệp nương nương chả tốt hơn à?
Người này bị gì vậy chứ?
Phó thác cho ngươi đó.
Nô tì tuân lệnh.
Có lẽ còn có ẩn khuất phía sau,
nhưng việc này có vẻ thú vị đây.
Mình nên bắt đầu từ đâu nhỉ?
Vườn thượng uyển,
vườn cây trái, hay rừng thông...
Rất nhiều nơi có
môi trường thuận lợi cho nấm mọc lên.
Cứ đến mùa là chúng nhú lên khắp nơi.
Xét đến việc các cung nữ
lén lút hái nấm, có thể loại trừ
những chỗ đông người qua lại
hoặc khu nhà phía Nam.
Nếu vậy thì có lẽ
nên đi sang khu phía Bắc.
Mùi gì vậy? Nồng nặc lạ thường...
Mùi lạ mà Tử Thuý nói đến
hoá ra là đây hả?
Có lẽ ống nước thải rò rỉ
cung cấp dinh dưỡng
khiến nấm mọc lên dày đặc như này.
Nô tì về rồi ạ.
Mừng em trở lại!
Đừng tha bụi bẩn vào đây chứ!
Bụi bẩn...
Miêu Miêu, em chui rúc xó nào
mà bốc mùi ghê vậy?
Hôm nay là một ngày rất ý nghĩa ạ.
Mình đã thu hoạch được ít nấm
có thể dùng làm dược liệu.
Mình cũng đã bảo lão lang băm
rằng chỗ nấm có độc để lão khỏi ăn vụng.
Gần đến giờ dùng bữa của Ngọc Diệp
nương nương rồi, đi thay đồ mau lên.
Vâng ạ.
Xin nương nương thứ lỗi vì nô tì đến trễ.
Xin lỗi vì hối em nhé.
Không sao ạ.
Những sợi dây đen trên tay mọi người...
Sau bữa tối, ta sẽ ra ngoài một lúc.
Em đi cùng ta nhé.
Thưa vâng.
Vậy nghĩa là có người quyền quý nào đó
trong hậu cung mới qua đời.
Người đó là Tĩnh phi,
một trong số
những phi tần trung cấp nổi trội.
Con gái của một đại thần.
Cả năm qua, cô ấy bị bệnh
và tự giam mình trong tẩm cung.
Rồi sau đó hình như
ngộ độc thực phẩm và qua đời.
Hoàng đế chưa từng ghé qua cung đó,
cô ấy lẽ ra nên về lại tư gia, vậy mà...
Hiếm thấy thật. Thường thì
chị Hồng Nương đâu có nói đến mức này.
Tĩnh phi có hơi...
Tính cách của cô ấy có phần cay nghiệt.
Thường xuyên ghen ghét
các phi tần và cung nữ khác.
Cô ta thường tung tin đồn và
đánh đập người có địa vị thấp hơn.
Cũng vào khoảng thời gian Ngọc Diệp
nương nương mang thai tiểu công chúa,
nương nương đã bị đầu độc.
Tất nhiên cô ta không dám công khai
gây chuyện với các phi tần cấp cao hơn.
Nhưng với tính cách như thế...
Có vẻ ngài Nhâm Thị
đã hỏi thăm tình hình lúc đó.
Nhưng...
Có bằng chứng gì không?
Cuối cùng cũng chỉ dừng lại ở nghi ngờ.
Nội tình bên đó khá hỗn độn,
thậm chí cả thị nữ thân cận
nghe nói cũng chịu khổ đủ điều.
Thực lòng thì ta cảm thấy nhẹ nhõm
khi mọi chuyện kết thúc như này.
Nếu Ngọc Diệp nương nương
lại gặp chuyện thì...
Đó có lẽ là lời thật lòng của Hồng Nương.
Rồi sau đó hình như
ngộ độc thực phẩm và qua đời.
Thêm vào đó, hãy báo cáo cho ta
những loại nấm độc ngươi tìm thấy.
Lí do ngài Nhâm Thị
yêu cầu mình điều tra về nấm độc...
Lí do ngài ấy không nói việc đó trước mặt
Ngọc Diệp nương nương ở Cung Phỉ Thuý...
là vì nghi ngờ ai đó
ở Cung Phỉ Thuý có thể là thủ phạm,
rằng người ấy đã dùng nấm độc
để hại chết Tĩnh phi.
Dù có vẻ như Ngọc Diệp nương nương
được thiên vị hơn các phi tần khác,
nhưng thực ra ngài ấy xử lý
mọi thứ công bằng đấy chứ?
Nhưng nếu để lộ ra
ý định thực sự của ngài ấy,
có thể mếch lòng đôi bên trong tương lai.
Tuy nhiên, Ngọc Diệp nương nương
không có vẻ gì là hung thủ.
Việc đầu độc quá tốn công sức,
và còn vô số cách khác
để hạ bệ một phi tần trung cấp.
Các thị nữ khác thì không hợp
với hoạt động mưu mô như vậy.
Nếu là vậy, người khả nghi nhất là...
Mình sao?
Nếu việc yêu cầu tìm hiểu về nấm độc
là để kiểm tra phản ứng của mình,
thì mình thấy ấn tượng hơn là thất vọng.
‎Xin mời.
‎Ơ kìa?
Đây là thị nữ theo hầu Tĩnh phi mà.
Chạm phải cái gì gây nổi mẩn sao?
- Xin mời.
- Nhưng mà vết thương đó...
Giá mà mình biết được
triệu chứng của cô ấy
khi còn sống nhỉ.
Tông nương nương! Xin hãy dừng lại!
Nhân quả báo ứng.
Gương mặt phồng rộp đó...
Ngươi có biết nhiều về các loại nấm không?
Thậm chí cả thị nữ thân cận
nghe nói cũng chịu khổ đủ điều.
Ra vậy, mình bắt đầu hiểu ra rồi.
Thứ mà ngài Nhâm Thị đang tìm kiếm...
Người phụ nữ làm loạn buổi lễ hôm qua
nghe nói là một phi tần hạ cấp, Tông phi.
Là con gái một thương nhân
giàu có, tốt tính,
từng được Hoàng đế ghé qua thị tẩm.
Tuy nhiên, cùng khoảng
thời gian này hai năm trước...
Tại sao? Sao lại thế này?
...có tin đồn cô ấy mắc phải chứng bệnh lạ
và đánh mất địa vị trong hậu cung.
Nhưng dù có quay về nhà,
cô ấy cũng không thể gả cho ai được nữa.
Có lẽ Hoàng đế đã thương tình
mà giữ cô ấy lại trong hậu cung.
Vậy tại sao một phi tần hạ cấp
lại làm vậy trong lễ tang của Tĩnh phi?
Câu trả lời đơn giản thôi.
Cô ấy tin rằng Tĩnh phi là
ngọn nguồn gây bệnh cho mình.
Tìm thấy rồi.
Ngài Nhâm Thị, mời xem thứ này.
Làm kỹ quá ha.
Vâng, vì đây là thứ cực độc.
Đây là... Ngươi tìm thấy nó ở đâu?
Ở khu rừng phía Bắc ạ.
Có vẻ khu rừng rậm rạp
không được chăm chút
đã tạo ra môi trường
cho loại nấm này sinh sôi.
Mặc dù rất hiếm gặp,
nhưng loại nấm này vô cùng nguy hiểm.
Chỉ cần ăn một miếng nhỏ
cũng đủ gây tử vong,
và nếu chạm phải thì sẽ bị dính chất độc.
Ngài đừng đến gần hơn.
Nếu không sẽ bị như này,
giống Tĩnh phi và Tông phi đó ạ.
Hồi xưa, nô tì từng tìm thấy loại nấm này
trong khi đi hái thảo dược với cha...
- Ngươi chạm vào nó sao?
- Vâng.
Dù nô tì đã rửa ngay lập tức
nhưng ngài xem, nó vẫn để lại vết này.
Vẫn còn những vết khác như này
dưới băng gạc đó sao?
Không ạ, mấy vết sẹo khác
là do nô tì tự mình thử thuốc.
Chờ đã, tự thử thuốc là sao?
- Là sở thích thôi ạ.
- Sở thích kiểu gì vậy?
Mình chưa từng cho ai xem.
- Chuyện đó giờ không quan trọng.
- Không quan trọng á?
Thi thể của Tĩnh phi trong tang lễ
có làn da phồng rộp và bị rụng tóc.
Ngài đang điều tra nguồn gốc
của chất độc này đúng không?
Vẫn tinh tường như mọi khi.
Hai năm trước, Tông phi đột nhiên
mắc phải một chứng bệnh lạ,
nghi là do bị trúng độc.
Và nghe đồn thủ phạm khi đó là...
- Tĩnh phi.
- Đúng vậy.
Nhưng không có bằng chứng rõ ràng
chứng minh cô ấy đã ra tay đầu độc.
Rồi đến một năm trước...
Tĩnh phi bắt đầu xuất hiện
các triệu chứng tương tự như Tông phi.
Có lẽ cô ấy đã vô tình chạm phải
chất độc trong khi cố đầu độc ai đó.
Sau đó, Tĩnh phi đã suy sụp và
biến thành một người hoàn toàn khác.
Ta đến thăm cô ấy mỗi tháng một lần,
nhưng cô ấy còn không nói nổi từ nào.
Vốn là một phi tần tự cao và kiêu căng,
cô ấy không chịu nổi điều đó
nên đã tự đầu độc mình...
Đó là lời khai của
các thị nữ thân cận hầu hạ cô ấy.
Nhìn qua thì có vẻ rất hợp lý. Nhưng...
Tĩnh phi qua đời do
ăn phải nấm độc, đúng không ạ?
- Đúng.
- Vậy thì có điểm kỳ lạ đó ạ.
Ý ngươi là sao?
Loại nấm này khi ăn vào
sẽ gây ra đau bụng, nôn mửa và tê liệt.
Nó cũng gây lở loét ở miệng,
chứ chưa từng thấy
có trường hợp lan ra cả mặt.
Thật sao?
Vâng. Các vết phồng rộp trên mặt
trông như mới xuất hiện gần đây.
Giống như đã trực tiếp
dùng nấm độc cọ xát lên mặt vậy.
Trong khi tay cô ấy
lại không có dấu vết gì.
Phần bị phồng rộp...
Nếu ngươi có gì muốn nói thì cứ nói ra đi.
Có thể cho nô tì vài ngày không ạ?
Nếu được, nô tì muốn xin vài thái giám
khoẻ mạnh và kín tiếng được không?
Nhưng nô tì chưa dám chắc đâu đó...
Cứ làm thôi.
Có lẽ mình thấy
thoải mái hơn khi bị sai bảo.
Nô tì hiểu rồi ạ.
Nhưng Tiểu Miêu
định điều tra thứ gì vậy ạ?
Ta không rõ.
Tuy nhiên,
với dáng vẻ đó, phần việc còn lại
của dược sư là tìm bằng chứng nữa thôi.
Đến nơi rồi.
Nấm sao?
Các vị đào ở đây nhé?
Được.
Mùi này...
Bằng chứng đây sao?
Nô tì không ngờ lại
tìm được ngay lần thử đầu tiên.
Thi thể đó có vẻ là của Tĩnh phi.
Gia huy của cô ấy
được khắc trên trang sức.
Chưa thể chắc chắn là bị giết hay tai nạn,
nhưng chắc chắn cô ấy
đã qua đời từ một năm trước.
Cùng khoảng thời gian cô ấy đổ bệnh sao?
Vâng. Người thật đã bị chôn trong rừng,
và chắc hẳn một người khác
đã thế thân cô ấy.
Thế còn thi thể ở tang lễ thì sao?
Ngài có biết về
cung nữ mới mất tích không?
Một cung nữ tên Đào,
mất tích ngay trước khi được gả đi.
Diện mạo cô ấy khá giống Tĩnh phi chứ ạ?
Từ những gì nô tì nghe được,
vóc dáng của họ cũng khá tương đồng.
Nếu mặt bị băng lại, có lẽ
người duy nhất có thể nhận ra cô ấy
chỉ có các thị nữ thân cận.
Làm vậy thì có thể đánh lừa
người đến đó mỗi tháng một lần.
Nói cách khác,
cung nữ tên Đào đó đã thông đồng
với các thị nữ của Tĩnh phi sao?
Có lẽ là vậy, nô tì
không biết chính xác, nhưng...
Mình tự có phỏng đoán của riêng mình.
Nguyên nhân có lẽ do ghen tuông.
Tĩnh phi không chịu nổi cảnh cung nữ
giống mình được người khác theo đuổi,
trong khi mình chưa bao giờ
được Hoàng đế ngó đến.
Sự thật, có vẻ Đào đã bị hành hạ thê thảm.
Có lẽ vì vậy mà dẫn đến cãi vã,
khiến Tĩnh phi mất mạng,
dù là vô tình hay cố ý mưu sát.
Các thị nữ, có lẽ để tự bảo vệ mình,
và đồng cảm với Đào,
đã ngỏ ý che đậy cái chết của Tĩnh phi.
Đào khó lòng từ chối.
Nhưng khi chuyện thành hôn có tiến triển,
họ sẽ không thể tiếp tục lừa dối được nữa.
Vậy là đủ rồi.
Các quan trên
sẽ tâu lên tình tiết hợp ý họ.
Nhưng sao ngươi biết chỗ họ chôn cái xác?
- Có bằng chứng để lại ạ.
- Bằng chứng gì?
Chính là nấm ạ!
Những loại nấm quanh đó
có xu hướng mọc nhiều hơn
ở nơi có phân và xác của động vật.
Bảo sao mà có
mùi thối rữa đặc trưng bốc lên.
Nô tì không ngờ có ngày lại được
quan sát nấm mọc trên xác người...
Ngươi định làm gì với chỗ nấm đó?
Trong này có nhiều loại nấm thú vị lắm đó.
Nấm mọc trên xác người ấy hả?
Nô tì chưa tìm được loại nào
giống đông trùng hạ thảo mà.
Với lại, nó mọc trên người
nên là đông nhân hạ thảo chăng...
Tịch thu hết cho ta!
Mình chỉ đơn thuần là tò mò thôi mà...
Nấm mọc ra từ xác người sao?
Nếu có loại đó thật...
trông chúng sẽ ra sao nhỉ?
Và sẽ có những đặc tính gì nhỉ?
GIỚI THIỆU TẬP SAU
Tập tiếp theo, "Tấm gương".
Biên dịch: Thỏ Koyuki